Boa noite a todos e a todas os brasileiros, eu quero agradecer à Bandeirantes, que lidera esse pool, pela oportunidade de debater. Quero cumprimentar e dar um boa noite a todos os meus ilustres oponentes aqui, às senadoras e aos senhores candidatos. E a todos os brasileiros eu devo dizer, basicamente, que essa pergunta parece ser uma escolha que Deus me deu. Por quê? Porque o Ceará tem hoje a melhor educação pública do Brasil, e eu modestamente ajudei a produzir isso. Nós temos, por todos os indicadores de avaliação, 79 das 100 melhores escolas públicas do Brasil, e já estamos encaminhando uma equação para esse prejuízo grave que a pandemia causou na comunidade escolar. Porém, vamos ter clareza, eu vou fazer, durante esse debate, um esforço imenso para que a gente entenda que os problemas brasileiros de hoje não são problemas que nasceram agora. O descuido com a educação brasileira parece ser um projeto de governo, portanto, nós precisamos transformar a educação pública brasileira numa das 10 melhores do mundo em 15 anos. Para isso eu preciso dizer como: mudar o padrão pedagógico, trocar o decoreba por um ensino emancipador, que os tempos digitais pedem, e reforçar estruturalmente o financiamento. Se nós não mudarmos o modelo de financiamento da educação brasileira, assim como da saúde, assim como de todas as grandes questões, será falsa toda e qualquer promessa e desconhecimento da realidade em que estamos atolados no Brasil. Eu quero pedir a todos que acompanhem nas minhas redes os detalhes dessa proposta.Vou perguntar ao presidente Jair Bolsonaro. Presidente Bolsonaro, o senhor, infelizmente para mim, costuma falar muitos absurdos, eu não sei se por maldade, para desviar atenção dos gravíssimos problemas do governo, seja de inflação, seja de corrupção, seja de problemas familiares. Mas assim, entre tantas aberrações que eu já ouvi que me levaram a certa indignação, eu anteontem fiquei chocado. O senhor disse, pura e simplesmente, que o Brasil não tem gente com fome e que as pessoas não procuram pedir comida porque o Brasil não tem propriamente fome, as pessoas até não comem bem, eu ouvi o senhor falando, mas que não tem fome no Brasil. O senhor, qualquer pessoa que conhece o Brasil como eu conheço, que anda nas ruas vendo as pessoas com placa pedindo comida, qualquer pessoa que não tenha trocado o coração por uma pedra, sabe que a fome tá no lar de muitos milhões de brasileiros. Que a subnutrição ofende crianças da mais jovem das idades, as mães estão nos ouvindo aqui, elas sabem o que é uma criança dizer “mãe, estou com fome”. O senhor não teme que isso seja interpretado como conivência com isso.Eu considero uma verdadeira aberração termos a testa da administração nacional brasileira, um presidente que desconhece. A Rede Penssané uma das instituições mais respeitadas no mundo. São números recentes. 33 milhões e 100 mil brasileiros estão passando fome. 125 milhões de brasileiros, você que está nos ouvindo aí, não comeram as 3 refeições. Só uma de cada quatro crianças no Brasil fazem 3 refeições. Por isso eu quero encerrar essa disputa de quem é mais Papai Noel em véspera de eleição, Bolsa Família mais R$ 200, que mostra os limites politiqueiros de uma política de renda. Nós temos que transformar isso numa política de renda como uma perna da Previdência Social. O programa de renda mínima do Eduardo Suplicy vai garantir R$ 1.000 por domicílio, acompanhe os detalhes nas minhas redes, todas as fontes de financiamento, de onde vem o dinheiro, e com isso eu acabo definitivamente com a fome e com a manipulação política e demagógica da fome, da miséria do povo com esse tipo de interesse.Professor Felipe d’Ávila, eu lhe saúdo e agradeço a pergunta. São duas graves questões que nós precisamos considerar em relação à educação. A primeira é que tipo de educação nós oferecemos. De fato, com o mesmo dinheiro que nós aplicamos, já poderíamos ter, como o Ceará mostra, um padrão de educação muitas vezes melhor para o filho do trabalhador. Por quê? Porque o padrão que se oferece hoje na rede pública, salvo muito maravilhosas exceções, é o ensino do século 19, é o ensino do século 20, é o decoreba, é o ensino sem graça, é o enciclopedismo raso, o menino é obrigado a decorar coisas que não tem sentido para ele. Em tempos de Google, isso é o puro lixo. Essa é a primeira grande questão: mudar o padrão de educação para oferecer uma pedagogia da teoria digital, do mundo digital, do mundo do conhecimento. A outra, Felipe, entenda, é financiamento. O Brasil gasta per capita muito menos do que aquele padrão que a Europa, por exemplo, gasta, que os Estados Unidos gastam, e hoje nós estamos obrigados a competir com eles. Em terceiros mercados ou no mercado brasileiro. Me pergunte na sequência como fazer isso e eu também, se tiver a oportunidade, quero dizer ao povo brasileiro que eu serei o presidente da educação e aquele que vai cuidar do bolso da família pobre brasileira.O desastre da educação brasileira é medido pelos indicadores de avaliação se nós estabelecermos o Pisa, que é o termo de avaliação internacional, o que de fato nos recomenda a aprofundar o debate. Deixa eu ver: motivar professor, retreinar o professor para que ele passe a fazer essa pedagogia emancipadora, que a garotada possa ir para a escola interessada em dominar as tecnologias digitais e pensar fora da caixinha do decoreba. Ensinar o mesmo conteúdo de pontos de vista diferentes para estimular a autonomia intelectual, isso eu já vi funcionando e nós estamos experimentando com extraordinário êxito no Ceará. Só para você ter uma ideia, Felipe, 60 de cada 100 alunos do ensino médio do Ceará já estão em tempo integral. Boa parte profissionalizante, saem dali com estágio remunerado, os 6 primeiros meses pelo governo, e mais de 93% ficam retidos pelas empresas porque nós fazemos essa aposta. Essa é uma experiência que eu quero generalizar para todo o Brasil, mas meu irmão, me permita lhe cumprimentando, nós precisamos entender que sem remuneração decente, sem financiamento decente, isso tudo não vai acontecer. O piso salarial do magistério brasileiro, comparado com o mundo, é de encher de vergonha. Viva o magistério brasileiro que consegue dar aula 1 mês inteiro sem material, sem equipamento, numa lousa, com giz, ganhando R$ 1.500. E em alguns Estados, muitos municípios sequer estão pagando o piso salarial. Qualificar a gestão das escolas também é um elemento essencial. Muitos lugares do Brasil não há padrão de avaliação, as gestões, qual é a indicação de político, de vereador. Isso tem que ser uma carreira de Estado, como nós fazemos no Ceará. Todos os dirigentes de escola são capacitados, treinados, concursados, em que se percebe dotes de liderança para além de gestão, contabilidade, essas coisas todas, envolver as famílias, acompanhar aluno a aluno para que ele não perca a idade escolar certa na capacitação. Isto é que vai mudar o Brasil. E em qualquer circunstância, não haverá essa mudança de qualidade na educação se não com esses números. O PT, por exemplo, se gaba, o Lula acabou de falar aí, o presidente Lula de bilhões e milhões de crianças e adolescentes, de estudantes que foram ao ensino universitário, é verdade. O Brasil tem hoje 18 de cada 100 garotos de 18 a 25 anos no ensino superior, a Colômbia tem 42. E quando nós vamos olhar que tipo de escola passaram no governo do PT, do Lula, R$ 40 bilhões para empresários privados, deixando um garoto endividado no começo da vida com uma conta de R$ 110 mil a R$ 150 mil, no Fies. Isso é uma coisa absolutamente chocante. Isso não é educação.Vera, se você olhar o Brasil, tudo está fora do lugar, mas é tudo mesmo, está fora do lugar. É uma coisa que me choca ouvir o presidente Bolsonaro dizer que a economia está bombando. Hoje, no Brasil, meu irmão, vamos lá. Eu me emociono e quero segurar aqui a minha indignação, mas espera um pouquinho. Sabe, entre desalento, 5 milhões de brasileiros desistiram de procurar emprego. Entre desemprego aberto, que é o brasileiro que está indo de porta em porta todo dia, de manhã, pulando a catraca do ônibus porque não tem dinheiro para pagar a passagem, sabe? E o trocador deixa. E volta para casa com a boca amarga. Não, não tem vaga, não tem vaga lá se vão 10 milhões de brasileiros, mas o que mais está me chocando e vendo esse nível de alienação e de ódio de ver coisas assim, mentira para cá, mentira para lá, isso é o Brasil que essa gente está produzindo, dividindo a nossa nação. Eu quero reconciliar, mas espera um pouquinho, quase 50 milhões de pessoas não estão nos ouvindo nesse debate, essa é a minha contradição. Eu falo por eles, mas eles estão aí esfolados, vivendo na informalidade mais vil. Sabe o que é informalidade? Eu vou repetir para quem endureceu, embruteceu o coração. Informalidade é uma jornada semanal de 50 a 60 horas semanais, sem o descanso remunerado semanal para ir para o templo agradecer a Deus ou pedir luz. Sem férias, sem 13º, a saúde mental do nosso povo, Vera, está se deteriorando do jeito que nunca se pediu tanto da rede de atenção psicossocial remédios, sabe? É remédio para dormir, remédio para nervo, mas sabe o que que nós estamos produzindo? 50 milhões de brasileiros, em números redondos, vão envelhecer daqui 15, 20 anos, Soraya, senadora, e não vão ter cobertura, aposentadoria nenhuma. E aí, vamos lá, vacina. Isso é o trivial. Eu fui governador, fui prefeito de uma capital, nossa meta era cumprir 100% da vacinação e ganhamos prêmios internacionais. Fui ganhar o prêmio de combate à mortalidade infantil, na ONU. Um dos elementos foi que nós cobrimos 100% da população do Ceará. Havia campanha, esclarecimento. A vacina estava no tempo e na hora bem acondicionada, bem transportada. Era um grande mutirão. Sumiu tudo isso, é o desastre brasileiro por onde você queira considerar.É, vocês estão vendo. Eu quero reconciliar o Brasil. Enquanto persistir esse nível de agressividade. Sabe, de PT, ainda agora eu vinha entrando aqui na Bandeirantes, estava lá a turma do PT batendo no carro atravessado, bandeira. Eu conheço isso, isso vai produzir coisas que o Brasil não merece e nós precisamos restaurar a paz, reconciliar o Brasil ao redor de um novo e generoso projeto nacional de desenvolvimento que mude esse modelo econômico. Brigam pra valer, mas patrocinam o mesmo modelo econômico, brigam para valer, mas patrocinam o mesmo modelo de governança política em que a corrupção e a fisiologia são os centros do modelo de organização da política Brasileira nesses últimos 30 anos. Mudar o Brasil significa devolver a condição que nós sabemos fazer. O Brasil era mencionado como exemplo em cobertura vacinal. A vacina está aí tecnologicamente dominada, mas infelizmente nós vimos propaganda contra a vacina. Disputa politiqueira com quem é o pai da vacina? Propina na compra de vacina, isso é onde nós estamos, muito próximo do fundo do poço. Eu tenho pedido a Deus, meu irmão, tenho pedido a Deus, tenho vontade assim, sabe? De me conectar com o seu coração para que a gente bote a mão na cabeça e pare um pouquinho para pensar. A ciência da insanidade é repetir o passado e achar que vai ter resultado diferente. Não vai, me dê uma oportunidade, vamos mudar o Brasil, está na hora, chega de ódio, chega de incompetência, sabe? Chega de falta de projeto. Absoluta, falta de projeto.O Lula, esse encantador de serpentes, vai na emoção das pessoas, cativa. Nós temos uma relação bastante antiga e ele quer sempre trazer a coisa para o lado pessoal, não é pessoal. Eu atribuo ao Lula a contradição econômica do Lula, a contradição moral do Lula e do PT, o Bolsonaro. Eu não acho que o Bolsonaro desceu de Marte com essas contradições todas. O Bolsonaro foi um protesto absolutamente reconhecido respeitosamente por mim contra a devastadora crise econômica que o Lula e o PT produziram e que ele apaga. Ele faz números assim e esquece. Se você tomar, e eu vou fazer isso durante esse debate. A média de crescimento econômico do período do PT é medíocre, é igualzinha à do Fernando Henrique Cardoso. O desemprego que está aí de 10%, o Bolsonaro recebeu com 12%, recebeu do PT. E a razão do meu distanciamento é que, infelizmente, o Lula se deixou corromper mesmo. Está com Geddel Vieira Lima, está com Renan Calheiros, está com Eunício Oliveira. Pesquise quem são essas pessoas.Ao professor D’Ávila. Meu caro professor, esse mundo mágico do PT, que o Lula corta a conclusão dele, que deu no Jair Bolsonaro, terminou com a expansão do crédito de 15 para algo ao redor de 52% no período do Lula e do PT. Porém, na mesma data, foram praticados os mais altos juros do planeta Terra, consistentemente, lá como hoje, e hoje o Brasil tem 66.600.000 jardineiros, motoristas, empregados domésticos, 66.600.000 pessoas humilhadas no SPC. Eu tenho uma proposta para refinanciar essa dívida de todos os brasileiros que estão humilhados no SPC e de seis milhões de empresas que também caíram no conto do juro alto e que estão no Serasa. Qual é sua opinião sobre essa proposta?A minha ideia é de que 60% do PIB brasileiro, quando cresce ou não cresce, depende do consumo das famílias, e o consumo das famílias vem de emprego e renda, que só aparecem depois que a economia volta a crescer, e faz 11 anos — 8 de PT, 3 de Bolsonaro — que o país cresce perto de zero. Portanto, renegociar dívidas, refinanciar as dívidas é relativamente simples; procure no cirotv.com.br, cirogomes.com.br os detalhes disso, mas é simples: um grande leilão, todos os crediaristas, as contas que estão aí, os credores que derem o maior desconto — eu tenho conseguido no Serasa 90% de desconto —, traz a dívida média sua de 1.400 reais. Refinanciar esses 1.400 reais em muitas prestações, 36 vezes, com juro moderado; é simples e eu posso fazer.Presidente Bolsonaro, a grande questão da incompreensão e da crítica que muitos fazemos é que o senhor aparentemente não percebe ou não dá valor, não respeita com a devida delicadeza, com devida profundidade que todos nós devemos essa grave questão feminina. Nós assistimos, todos aqui, a jornalista Vera Magalhães quantas vezes já me criticou, quantas vezes já me trouxe algum dessabor no seu jeito, no seu estilo de fazer, pra mim é uma amiga que eu respeito, que eu quero bem, e respondo às vezes com certa dureza. O senhor disse certa feita pra chocar todos nós que nasceram seus três filhos e que aí nasceu uma filhinha porque teve uma fraquejada. Isto é o que faz com que as pessoas desconsiderem as suas políticas. Eu não entro nisso. O que eu quero entrar, concretamente, é que hoje 78 de cada 100 mulheres brasileiras estão no limite recorde de endividamento. Elas não vão sair dessa dívida sem uma política pública. A minha obsessão, a minha obsessão é entender que uma mãe, quando o filho pede um bocado, um pedaço de pão seco pra comer e não tem, ela parte, rasga o coração. Isso só quem não compreende. É preciso ter um programa de renda mínima que erradique a miséria porque o Brasil tem comida, diferente do fundão da África. A lei que eu quero propor de combate à ganância simplesmente faz com que a quitação da dívida das pessoas aconteça quando ela duplicar o gasto. Não é razoável essa escravidão eterna que é o mesmo modelo econômico. O presidente Lula se zanga às vezes, é uma crítica que não é pessoal. O governo do PT transferiu pros bancos quatro trilhões e 88 bilhões de reais de juros. Eu fui fazer a conta com o mesmo critério, transferiu com políticas importantes pro povo 330 bilhões de reais pros pobres. Como nunca ninguém de verdade tinha feito nada pelos pobres, o pouquíssimo que o senhor fez parece muito. Mas não é razoável o Brasil viver como está vivendo, e nós precisamos desse conjunto de políticas pra fazer. Portanto, eu aplaudo, colaboro, coopero todas as iniciativas do seu governo. Sabe disso. Na pandemia, o deputado Mauro Benevides Filho desenhou junto comigo, pergunta ao Paulo Guedes, um projeto pra botar 170 bilhões de reais de fundos setoriais que não tinham sido aplicados pra financiar o socorro emergencial. Portanto, eu não sou daqueles críticos que esquece a realidade nem os limites. Apenas o seu governo não conseguiu responder nem a questão econômica trágica que herdou, porque é verdade que o senhor herdou uma tragédia econômica do PT, e nem conseguiu mudar aquilo que foi promessa solene à governança política do país. O senhor tá filiado ao partido do Valdemar Costa Neto, a quem o Lula deu DNIT pra roubar no escândalo do Mensalão. O Brasil não aguenta mais isso.Vinte anos atrás, eu cometi uma absoluta infelicidade de fazer uma gracinha com uma mulher extraordinária que foi minha mulher durante 18 anos. Já me desculpei por isso um milhão de vezes, e isso é de se desculpar a vida inteira. Não é disso que estou falando, Bolsonaro. Eu estou falando da sua falta de escrúpulo. Você corrompeu todas suas ex-esposas, todas elas estão envolvidas em escândalos. Você corrompeu os seus filhos. Essa é a questão. Tendo prometido que ia combater a corrupção do PT e do Lula. Essa é a grande contradição que você precisa explicar. Eu não queria trazer esse tipo de argumento aqui, a não ser pela sua falta de caráter de trazer um assunto pessoal de 20 anos atrás, pelo qual já disse, me desculpei muitas vezes, foi uma infelicidade de alguém criado em ambiente machista, reproduziu cultura machista. Mas eu aprendi isso. Você que não aprende nada nunca. Por quê? Porque você é uma pessoa que não tem coração. Sabe, simular sufocamento na hora que o povo brasileiro estava faltando oxigênio em Manaus. Sabe, dizer que não é coveiro na hora que há milhões de famílias brasileiras e amigos, e nos enlutamos. O Brasil tem 3% da população do mundo, morreu 11% das pessoas que morreram no mundo.Arma só serve pra matar. Não serve pra outra coisa. É excepcional o caso em que mata em legítima defesa ou no estrito cumprimento de um dever legal. O presidente Bolsonaro, militar treinado, foi assaltado pelo fator surpresa no Rio de Janeiro numa motocicleta, e o bandido levou a arma dele. Percebe? Com essa arma, deve ter assaltado muito mais outras pessoas. É um equívoco grosseiro. Tá bom, lá no interior do Brasil, onde não existe a polícia pra gente chamar, eu concordo você possuir uma arma em casa. Mas essa frouxidão, acabar com a regulação do Exército no sensoriamento de armas e de munições só presta pra reforçar milícia. Eu, presidente da república, sou um homem da paz, vou instrumentalizar a polícia federal, que hoje tem 11.600 homens efetivos apenas na luta pra que nós possamos enfrentar o contrabando de ,armas e aí sim a gente vai trazer a paz pro Brasil.Eu quero agradecer, antes de mais nada, a você, meu irmão e minha irmã, que ficaram até essa hora, muitos não tinham sequer condição de ficar porque tem que ir para a batalha da vida. E preciso agradecer a você, porque é assim que nós vamos achar juntos a saída para a mais profunda, grave, complexa e renitente crise econômica da nossa história. Quero agradecer aos ilustres opositores, a oportunidade de debater e aprender consigo. E dizer a cada um, e cada uma de vocês, a minha luta não é contra nenhum deles pessoalmente. Por mais que a gente tenha que explicar as nossas diferenças, a minha luta é contra o modelo econômico, que é o mesmo, rigorosamente, há 25, 30 anos no Brasil. Que montou uma máquina perversa de transferir renda de quem produz e de quem trabalha para você, para o setor financeiro. É uma coisa absurda. Nos últimos 12 meses, o Brasil pagou 500 bilhões de reais de juros. Só para você ter uma ideia, tudo que gastou em saúde, educação e segurança não chega a 300 bilhões. Eu peço a oportunidade para mudar isso. E para mudar também o modelo de governança política do Brasil. Se você olhar, é deprimente um país como o nosso ficar discutindo quem é mais corrupto, quem é menos corrupto. Que contradição de corrupção. Nós precisamos banir, porque a corrupção não é uma maldade da alma de nenhum deles. A corrupção é uma prostração moral, que todos eles fizeram um modelo de governança política em que a ideia de que você só vai governar se tiver sustentação no Congresso, se transformar a Presidência da República à testa de ferro de roubalheira. Eu lhe peço, com muita humildade, em nome do seu filho, em nome dos pobres do Brasil, de todos os trabalhadores, me dê uma oportunidade. É a quarta vez que sou candidato. Minha paixão não se abateu em nenhuma, porque o amor da minha vida é o Brasil. O sentido moral da minha vida é lutar para mudar o Brasil. Eu quero um lugar na história de quem mudou o Brasil e deu oportunidade de crescer. E dignidade para todos.