Boa noite, Juliana. Em nome da TV Bandeirantes, quero agradecer esse debate muito importante. Boa noite, candidatos e candidatas. E boa noite a você, que nos assiste. Realmente esse é o maior problema, a economia brasileira está estagnada há mais de 20 anos, o Brasil não cresce, não aumenta geração de emprego e renda, e nós temos de conciliar, sim, com o gasto público, mas para fazer isso, é preciso cortar desperdício da máquina pública. Tem muito dinheiro sendo desperdiçado. Mas eu gostaria de me apresentar, eu sou Felipe, um cidadão que vive como você, que vive do trabalho, de empreender, é dono de negócio, não vive de política, não vive de governo. Nós estamos cansados desse Estado caro e ineficiente que atrapalha a vida de todo mundo que trabalha, que rala todo dia de manhã para conseguir o seu dinheiro. Nós somos o país que está entre os 15 mais que cobra imposto. Para quê? Para dar um serviço público de péssima qualidade. Está na hora de ter gestão pública, e para isso é preciso deixar de votar no menos pior, precisamos votar em alguém que entenda de gestão pública. Assim como é o caso do governador Zema, em MG, do prefeito Adriano Silva, em Joinville, gente que entende de gestão, sabe como cortar gasto público, equilibrar as contas públicas, atrair investimentos e fazer a economia crescer. É assim que nós vamos mudar o Brasil. Muito prazer, eu sou Felipe d’Ávila, candidato do Partido Novo.Para o candidato Ciro Gomes. Ciro, eu venho fazendo um trabalho no Centro de Liderança Pública há mais de 14 anos, melhorando a qualidade da gestão pública nos Estados e municípios. E uma das coisas que a gente precisa melhorar é a educação, como você sabe muito bem. A gente começou a falar a aqui de educação, mas se não houver uma melhoria real na educação, não haverá aumento de produtividade, e sem produtividade o Brasil não consegue crescer e gerar emprego nessa era do conhecimento. Eu queria perguntar para você: neste Brasil em que nós gastamos 5,8% do PIB com educação há tantos anos, as crianças continuam não aprendendo, os professores continuam não ensinando, e eu pergunto a você, que tem um exemplo de sucesso em Sobral, como você tem mesmo no fundamental 1, o que é que nós precisamos fazer para acabar com esse descalabro da educação. Agora, recentemente, mais de 4 ministros da Educação roubam no FNDE, como sempre, o que que nós temos que fazer para ter uma educação de qualidade? Porque não é gastar dinheiro, é transformar a educação de qualidade para o brasileiro.Olha, para colocar o Brasil entre os melhores países do mundo, nós temos que focar no aprendizado do aluno. A gente desperdiça dinheiro público com a máquina pública. Isso não melhora o aprendizado do aluno. A criança não aprende. Nós precisamos votar, investir na carreira do professor, uma carreira para valorização do professor. O professor precisa aprender a dar aula, o curso de pedagogia precisa mudar completamente, é completamente arcaico hoje. E mais do que isso: nós precisamos investir no ensino profissionalizante, para reter os nossos jovens na escola, porque senão existe êxodo de mais de 48% dos jovens na escola. Então educação profissionalizante, focar na formação dos professores e mensurar o aprendizado do aluno, e não ficar desperdiçando dinheiro público com gasto da máquina pública. Essa é a forma de fazer a educação no Brasil ser de verdade. No governo do PT teve muito gasto com educação, mas 50% não estavam devidamente alfabetizadas aos 6 anos e 4 em cada 100 só sabiam conteúdo de matemática no fim do ensino médio.Bom, candidato Lula, a retomada do crescimento econômico do Brasil depende de uma política ambiental que faça o Brasil ser primeira nação carbono zero entre as grandes potências econômicas, isso está no nosso plano de governo. Esta é a maior oportunidade que o Brasil tem para sequestrar carbono. O Brasil tem potencial para sequestrar 50% do carbono do mundo plantando árvore em terra degradada. Nós temos 50 milhões de hectares de terra degradada, dá para plantar em 3 milhões de hectares, isso vai gerar renda para as pessoas mais pobres, isso vai gerar progresso em outras regiões do Brasil, vai ajudar também a impulsionar a energia renovável no Brasil. O Brasil já tem a matriz mais limpa de energia e precisa continuar expandindo. E nós vamos criar o emprego verde. Porque esse emprego de serviços ambientais, da bioeconomia, é a maior fonte para atrair investimento externo para o Brasil. Investimento fundamental para a retomada do crescimento econômico, da geração de emprego e renda. Portanto, o meio ambiente precisa ser tratado com seriedade, como a maior oportunidade que o Brasil tem para recuperar seu crescimento econômico e atrair investimentos. E mais, ajuda o agro brasileiro porque o agro brasileiro é o que mais sofre quando se desmata no Brasil porque vem retaliação lá de fora, dizendo que não vai comprar soja do Brasil, carne do Brasil porque vem de área desmatada, o que é mentira. O agronegócio brasileiro é o mais sustentável do mundo. Nenhum outro país do mundo planta soja no cerrado e mantém 35% de reserva legal. Nenhum outro país do mundo colhe uma tonelada de cacau no Norte e mantém 80% de reserva legal. Portanto, nós não podemos desperdiçar essa enorme oportunidade que o Brasil tem para atrair investimento, renda, emprego e se transformar no primeiro país carbono zero do mundo.É verdade, Lula, mas só que mudou muito a questão do meio ambiente. Meio ambiente nós vamos resolver com mais mercado, existem hoje US$ 50 trilhões no mundo que vai investir em país que respeita o meio ambiente, a questão da governança e a questão social. E o PT me dá sempre a impressão que não gosta do mercado, que empresário é latifundiário, não é isso. Nós temos que olhar o mercado com juízo, o mercado vai ajudar o Brasil a resolver a questão do meio ambiente, vai trazer investimento privado. Nós temos que acabar com essa dicotomia que preservar o Brasil é manter o atraso. Não. Preservar significa exatamente o oposto, atrair investimento, renda e emprega com dinheiro privado. Não tem mais essa dicotomia que para preservar o meio ambiente nós temos que simplesmente não fazer nada nas terras, não, nós temos que saber usar isso a nosso favor. Eu tenho certeza absoluta que o Brasil vai ser um exemplo em ser este país que vai capturar 50% do carbono do mundo, dar uma lição ao mundo e isso vai ser fundamental para recuperar a credibilidade internacional do Brasil. O Brasil jamais vai voltar a ser um país confiável nas relações internacionais se continuar tratando o meio ambiente com o descaso que vem acontecendo nos últimos anos. É uma pena porque nós temos essa potência do desenvolvimento regional, veja só como é importante o desenvolvimento sustentável para gerar receita no Nordeste, com as energias renováveis, com eólica, solar, biomassa, a fronteira agrícola crescendo de forma sustentável. Esse é o Brasil que dá certo, é o Brasil do agronegócio, é o único setor da economia capaz de competir no comércio internacional. Nós temos que usar o exemplo do agro para poder crescer e expandir o nosso mercado. O agro é o único setor da economia que não tem medo da concorrência internacional.Bom, Mônica, a religião é algo de foro íntimo que tem que ser respeitado. A crença é uma das liberdades individuais mais importantes. Eu mesmo sou muito católico praticante e respeito. É preciso manter a religião longe da política. Isso aqui não é uma teocracia. Isso aqui é democracia. E sabe qual é o dízimo que a gente mais está usando hoje? Chama-se Fundão Eleitoral. Sabe o que é o Fundo Eleitoral? Todos aqui, ó, R$ 5 bilhões, tira do seu bolso para ficar gastando o dinheiro em campanha política, dinheiro que devia ter ido para a saúde, para ter pelo 900 mil crianças, jovens em escola em tempo integral, daria para usar esse dinheiro e ter 3 milhões de cirurgias no SUS. E a gente fica usando esse dinheiro de forma perversa para financiar campanha política. Essa é uma das coisas que mostram o mau exemplo do uso do dinheiro público. O dinheiro público brasileiro vem sendo usado mal porque a gente tem mania de escolher o menos pior. Tem que acabar com isso, tem que respeitar o dinheiro público, tem que respeitar o bolso daquele que trabalha.É verdade, nós precisamos de investimento privado, daí parcerias público-privado, concessão. Nós precisamos de dinheiro privado e dinheiro privado só vem se a gente acreditar em contrato, ter segurança jurídica, honrar o que está no papel e não ficar encampando depois, como aconteceu com a linha amarela, no Rio de Janeiro, uma vergonha total. Então nós precisamos dessa confiança. O Congresso aprovou um projeto importante, o novo PL das ferrovias. Isso vai permitir, sim, que haja mais investimento em ferrovia, que é algo fundamental para o Brasil, mas tem outras áreas essenciais, saneamento básico. Eu não sei como as pessoas são contra a privatização. Veja só vocês. Hoje o que acontece? Quem controla o saneamento básico? A maioria estatal, empresas ineficientes. 100 milhões de brasileiros não têm acesso a esgoto tratado. Finalmente agora se aprovou o Marco do Saneamento, e aí fica de olho no Congresso que pode vir encrenca pela frente. Apesar de aprovado lá, o Marco do Saneamento Básico, já começa a maracutaia para ajudar a estatal e assim, estatal agora não vai ter que participar de licitação. É bom ficar de olho naquilo lá. Muito importante para que nós tenhamos recursos privados, e aí já tem meta para acabar com essa excrescência que é deixar 100 milhões de brasileiros sem saneamento básico em 2033 com investimento privado, portanto, é o investimento privado, é o mercado que resolve. Daí a importância da privatização. A gente tem que privatizar tudo no Brasil. Privatização porque tem que acabar com esse cabide de emprego público. Esse mau uso de dinheiro público. Esses lugares onde é feito os maiores escândalos de corrupção do Brasil, Mensalão, Petrolão. Chega disso. Nós precisamos escolher os melhores, aqueles que vão abrir a economia do Brasil, atraindo investimento privado, investir em concessão e parceria público-privada para resolver a questão da infraestrutura brasileira. Hoje, um dos maiores gargalos do custo Brasil é o desperdício de alimentos, sabe que tem gente passando fome. Hoje, 55 milhões de toneladas de alimentos são desperdiçados quando o alimento sai da fazenda e chega até o supermercado. Se nós economizarmos 5 milhões de toneladas, 10% desse valor, acabaria com o problema da fome no Brasil.O agronegócio é um exemplo para o Brasil. É o único setor da economia que consegue competir na economia global. Portanto, infraestrutura para o agro é vital para continuarmos a exportar mais. E outra, para ajudar o agro exportar não só commodity, mas valor, bens de maior valor agregado. E é um absurdo, viu, Lula, chamar o agro de fascista. Isso é um absurdo. Esse é o motor da economia brasileira. Nós temos de ter orgulho do agronegócio brasileiro. Esse agro sustentável, que hoje é o maior produtor, um dos maiores produtores de soja, de algodão, do mundo. O mundo hoje depende do Brasil para ser alimentado, portanto, nós temos de honrar o que há de melhor. Nós podemos parar com essa história, esse complexo de vira-lata e ter complexo das coisas que a gente faz bem. O agro brasileiro é um exemplo. Nós precisamos enaltecer o agro. O agro é o que fez a economia crescer. Se tirar o crescimento do PIB, do agro, sabe quanto o Brasil teria crescido? Zero. O mundo cresceu 32% de 2010 a 2020. E sabe quanto cresceu o Brasil? 2,5%, e se tirar o agro cresceu zero. Portanto, nós temos de enfatizar o que é de valor no Brasil, que é o agro, e é por isso que a gente tem que tirar o Estado das costas das pessoas que trabalham, que geram riqueza, que produzem. O Estado brasileiro só inferniza a gente com burocracia e com o imposto. Cada vez mais imposto sendo cobrado para prestar um serviço público de péssima qualidade, como é o caso da infraestrutura no Brasil. Estradas esburacadas. É isso que é a ineficiência, a incompetência, desses que governam o país. Chega de eleger o menos pior para a Presidência da República.Bom, Ciro, nós vivemos nesse país do realismo mágico, não é? Se nós pegarmos— Que nem um jogo de futebol: quando terminar lá os 45 minutos do segundo tempo, depois de 14 anos no poder, qual foi o Brasil que o PT deixou para nós? 13 milhões de desempregados, a maior recessão econômica da história, contas públicas estouradas, o maior escândalo de corrupção do mundo, o início do nós e eles, que começou a esgarçar a democracia brasileira. A democracia brasileira começa a ser fragilizada com a corrupção: a corrupção das instituições, a corrupção dos valores, a corrupção de honrar o contrato, que não foi mais respeitado. E o que foi esse gigantismo do Estado? Destruiu empregos e deixou muita gente rica. Lembra Oi? Lembra EBX? Tudo usado com o seu dinheiro. Sabe qual foi o rombo só das estatais se nós pegarmos aí 2011 a 2020? 160 bilhões de reais, dinheiro do nosso imposto, nós, que trabalhamos, que a União teve que pagar para cobrir rombo de estatal. Esses cabides de emprego, esses lugares onde é o antro da corrupção do Brasil. Portanto, essa é a forma fracassada. Não há a menor dúvida, se o PT voltar ao poder, a chance de o Brasil voltar a crescer de forma sustentável, a abrir a economia, competir no comércio global, gerar renda e emprego, tirar o Estado pesado das costas de todos nós que trabalhamos, produzimos, é zero! Zero. Chega de autoengano.Olha, só tem uma forma pro Brasil voltar a crescer. Primeiro é abrir a economia. Nenhum país do mundo ficou rico fechando sua economia, criando reserva de mercado, tendo um monte de estatal. 500 estatais no Brasil. Tem que privatizar, abrir a economia, fazer com que o investimento externo volte a ajudar o Brasil a crescer. Precisamos investir na educação, precisamos aproveitar essa enorme oportunidade do meio ambiente. Nós precisamos olhar pro mercado. Sabe o que acontece? O Governo não chama quem gera riqueza, que é o setor privado, pra conversar. O Governo só cria problema pra quem produz nesse país e gera riqueza, que é o setor privado. Portanto, gente, não se iluda. Essas formas desse estatismo, que é uma doença nesse Brasil, jamais o Brasil vai voltar a crescer, a gerar renda e emprego de forma sustentável. Jamais vai tirar gente da pobreza. Vai ter que ficar criando programa emergencial a vida inteira pra sustentar as pessoas. E sabe o que as pessoas querem? A dignidade do trabalho. Eu pergunto a você: a sua vida melhorou ou piorou nos últimos dez anos? Todo mundo que eu converso nesse Brasil me fala: “A minha vida piorou muito”. É lógico que piora. A economia não cresce. A dignidade do emprego não existe. Portanto, gente, para de votar no menos pior. Vamos olhar pro Brasil que dá certo. É o Brasil do setor privado. Deixa as pessoas trabalharem e gerarem riqueza que esse Brasil vai ser uma potência mundial. Deixa a gente trabalhar e empreender. É só isso que o brasileiro pede. Não tá pedindo favor do Governo. Não quer mais dinheiro. Não quer mais gasto. Não quer mais malabarismo com dinheiro. Não quer nada. Quer regras claras e deixa o mercado trabalhar. É assim que nós vamos gerar oportunidade de verdade e parar de ter um programa emergencial atrás do outro por causa da incompetência da gestão pública. Tá na hora do Estado servir o cidadão ao invés de se servir do cidadão pra defender privilégio do setor público e do setor privado.Nós temos de falar do futuro. Como o Brasil vai crescer, gerar renda e emprego? Para de ficar discutindo só o passado, gente. A gente quer saber como é que vai ter dinheiro no bolso. E a minha pergunta, eu quero até pegar um gancho na senadora Tebet, que falou uma coisa: “Tem que restaurar a dignidade da política”. Tem que restaurar, sim. Minha pergunta, Soraya, é a seguinte: Que dignidade é essa, de se aprovar um fundão eleitoral de cinco bilhões de reais, tirar dinheiro da educação, do combate à pobreza, de atendimento médico, para financiar campanha política, para todo mundo vir aqui no debate, de jatinho, enquanto tem gente passando fome? Qual é a dignidade de se aprovar uma excrescência que é esse fundo eleitoral, uma indecência?É uma vergonha usar este dinheiro, que deveria ir para a saúde, para a educação, para financiar campanha política. E, sabe, candidata, a senhora, que gosta de mercado, é exatamente isso: candidato bom consegue levantar dinheiro, e não é dinheiro pessoal, não. Nós temos candidato no Brasil inteiro mostrando aí: governador Zema, nossos deputados federais, estaduais que levantam dinheiro, fazem campanha barata, e fazem campanha com o apoio das pessoas. São pessoas aguerridas, que querem ver a representação política no Brasil mudar no Congresso, que isso é uma vergonha. Ninguém representa o pagador de imposto no Congresso Nacional. Só se representa, no Congresso Nacional, interesse das corporações, e a utilização do Fundão é mais uma arma da perpetuação da oligarquia política. Não tem nada de renovação política, Soraya. Você sabe muito bem que um candidato que tenha patrimônio de mais de dez milhões de reais declarados recebe dez vezes mais do que o de 50 mil. Não democratizou a política, o que ela fez foi perpetuar a oligarquia política.Bom, parte disso é a impunidade no Brasil, que é uma coisa que nós precisamos combater com a Justiça que faça a lei ser cumprida. Segundo, precisamos replicar as boas experiências existentes. Por exemplo, a polícia Maria da Paz, uma força importante que vem aumentando brutalmente as mulheres que têm coragem de denunciar estupro. Nós temos que aproveitar as boas experiências de política pública voltadas para combater crimes dessa natureza. Portanto, o que o Brasil precisa fazer não é inventar mais política pública. É fazer cumprir a lei, combater a impunidade e aproveitar excelentes exemplos como é o caso da força da Maria da Paz. Por que isso? Porque se nós ficarmos toda hora inventando política pública nova e não fazendo cumprir a lei, o Brasil não evolui. Nós precisamos ter um princípio literal fundamental: a lei tem que ser igual e valer para todos.Para mudar o Brasil, nós precisamos de um projeto de país, nós precisamos de gente competente, nós precisamos de gente com caráter, liderança e coragem pra transformar o Brasil. Não é gente profissional da política, que só pensa em criar um estado pesado, cheio de privilégio pra um monte de gente tirando mais dinheiro do nosso bolso, nós, que trabalhamos, que tocamos os nossos negócios, produzimos. O Brasil, pra mudar, vocês viram aqui, não teve nenhuma conversa de como vai fazer a economia crescer. Sabe por quê? Porque só tem um jeito de a economia crescer: é tirar poder do Estado, dar mais poder pra quem empreende, pra quem gera riqueza. Tirar esse estado pesado que vem sufocando a gente há anos. A economia brasileira jamais vai voltar a crescer o Estado sendo gerado do jeito que é. Nós precisamos de gente com caráter e competência. E daí o exemplo que eu tenho orgulho do Partido Novo. Não precisa fazer política com Mensalão, orçamento secreto pra dizer que isso é governabilidade. Nós não queremos essa governabilidade. Nós não compactuamos com essa governabilidade vergonhosa. Está aí o exemplo de Minas Gerais, Romeu Zema, um governo de gente impoluta, séria, competente, atraiu mais de 280 bilhões de reais em investimento pro estado, melhorou a saúde e a educação. Está o nosso prefeito Adriano Silva, em Joinville, a melhor cidade do Brasil, deu mais título de regularização fundiária em 11 meses do que em 11 anos na cidade. É gente que assume o poder pra resolver a vida daqueles quem produzem e geram riqueza. É assim que o Brasil vai voltar a crescer. Olhando pra frente, tirando o Estado das costas e acreditando que é com caráter e liderança e honrando a política que nós vamos. Por isso, vote nos deputados do Novo, vote Felipe D’Avila.