Olha, primeiro eu quero parabenizar a Bandeirantes por manter a sua tradição de fazer os debates políticos em época de campanha. Segundo, dizer para vocês que, lamentavelmente, a gente não tem informação do MEC para saber quantas crianças estão, hoje, com algum grau de educação muito abaixo do que deveria estar. Hoje nós temos 2 tipos de estudante. Nós temos aquele que teve acesso a tablet, computador, e continou estudando durante a pandemia, e nós temos aqueles mais pobres que não conseguiram acompanhar e ficaram sem ir para a aula. Além disso, nós temos no ensino médio uma quantidade de evasão escolar muito grande. Nós precisamos, então, trazer essas pessoas. O que que eu estou comprometido a fazer: a primeira coisa que eu pretendo fazer se ganhar as eleições é logo no começo de janeiro convocar uma reunião com todos os governadores de Estado, convocar uma reunião com os prefeitos das capitais, num primeiro momento, para que a gente possa fazer um pacto de fazer uma verdadeira guerra contra o atraso educacional que a pandemia deixou e contra o atraso educacional de outras situações pelo corte de dinheiro que houve na educação. Eu sou daqueles que quando peguei a educação, eu quintupliquei o orçamento da educação porque eu acreditava que era necessário melhorar a educação. Lamentavelmente, a educação foi abandonada nesse país.Eu acho que de vez em quando a gente tem que acreditar, sabe, que nada acontece por acaso. Era preciso ser ele para me perguntar e eu sabia que essa pergunta viria. Eu acho que isso é importante porque as pessoas precisam saber de que inverdades não valem a pena na televisão. Citar números que são mentirosos também não compensa na televisão. É importante a gente citar o seguinte: não teve nenhum presidente da República que fez mais investigação para que a gente apurasse a corrupção do que nós fizemos. E é importante deixar claro que nós fizemos o Portal da Transparência, a fiscalização da CGU, a Lei de Acesso à Informação, a lei anticorrupção, a lei contra crime organizado, a lei contra lavagem de dinheiro, colocamos a AGU no combate à corrupção, fizemos o Coaf funcionar e a movimentação bancária atípica. Ou seja, colocamos o gasto no combate, então tudo que foi eu, sabe, que nós fizemos no nosso governo.É indescritível o que nós acabamos de ouvir. O presidente precisaria estar informado de que foi exatamente no nosso governo que a Petrobras ganhou o tamanho que ganhou com a capitalização de R$ 70 bilhões para a Petrobras crescer. O presidente precisava saber que o meu governo é marcado pela maior política de inclusão social, pela maior geração de emprego, pelo maior aumento de salário mínimo, pelo maior investimento na agricultura familiar, pelo maior investimento na lei geral da pequena empresa, pela criação do Simples, ou seja, o nosso governo, além disso, foi o governo que mais fez investimento na educação. São 18 universidades federais novas, 178 campus e 422 escolas técnicas que fez uma revolução nesse país. O meu governo deveria ser conhecido exatamente por isso, porque quando eu cheguei na Presidência nós tínhamos 3 milhões e meio de estudantes na universidade, quando eu saí da Presidência, a gente tinha 8 milhões e meio de pessoas na universidade. É exatamente isso que é a marca do meu governo, 51 milhões de hectares de terra disponibilizada para efeito de assentamento de pessoas nesse país, o menor desmatamento da Amazônia foi feito pelo meu governo, dos acordos que nós fizemos, foi o meu governo que fez o acordo com a Alemanha e com a Noruega para que a gente tentasse, sabe, contribuir com a preservação da Amazônia e com a exploração da riqueza da biodiversidade para garantir a possibilidade de desenvolvimento para quase 30 milhões de pessoas que moram na Amazônia. Foi o meu governo que deu cidadania ao Brasil nas suas relações internacionais. Nunca antes na história do Brasil o Brasil foi tão respeitado no mundo, respeitado pelos Estados Unidos, respeitado pelo Chile, pela China, pela Rùssia, pela Índia, respeitado pela União Europeia. E foi exatamente no meu governo que nós fizemos com que o país que não tinha um fluxo comercial sequer de US$ 100 bilhões ultrapassasse US$ 500 bilhões de comércio no exterior. Esse país, que era um país quando eu deixei a Presidência, estava crescendo a 7,5%. Esse país que teve 20 milhões de empregos com carteira assinada é o país que o atual presidente está destruindo. Está destruindo porque ele adora. Adora com bravata, adora falar números que não existem, adora entender que o povo que tá aí ouvindo a gente acredita no que ele fala. Portanto, o país que eu deixei é um país que o povo tem saudade, é o país do emprego, é o país que o povo tinha o direito de viver dignamente, de cabeça erguida nesse país. E esse país vai voltar.Eu vou dirigir ao Felipe d’Ávila. Candidato, o mundo, hoje, vive discutindo a questão climática. Os governantes tomam noção de que é da responsabilidade de cada governante cuidar do seu país para que todos cuidem do planeta ou a gente vai destruir o planeta, que é nossa Terra. Eu queria que o senhor me desse sua opinião sobre o que está acontecendo no Brasil. Ou seja, o Brasil rompeu o acordo que tinha com Alemanha e Noruega, o Brasil faz discurso todo santo dia de que é preciso desmatar, de que é preciso queimar, que é preciso plantar, ou seja, e não há nenhum cuidado com a questão ambiental, ou seja, qual é a sua proposta para resolver a questão ambiental?Olha, nenhum empresário sério que conhece a questão da relação comercial no mundo vai fazer queimada ou vai destruir os biomas brasileira, seja Pantanal, Amazônia, caatinga. Entretanto, nós temos gente do governo que até incentiva, nós tivemos ministros que dizia “deixa a boiada passar”. O que eu quero, na verdade, é o seguinte. Eu tive o prazer de ser presidente da República e participar da COP-15, em Copenhague. Em Copenhague, o Brasil assumiu o compromisso que depois foi referendado em Paris em que a gente reduzia o desmatamento em 80% e que a gente iria diminuir a emissão de gás efeito estuda em 36,9%. E o Brasil passou a ser referência no mundo inteiro, todo mundo conversava com o Brasil, e hoje as pessoas têm o Brasil como um país que não leva a sério e ninguém respeita as decisões do Brasil.Bom, é importante lembrar que a manutenção dos R$ 600 BRL não está na LDO que foi mandada para o Congresso Nacional. Ou seja, significa que existe uma mentira no ar. Não está na LDO a manutenção dos R$ 600. A segunda coisa que é inverdade é que o PT, já faz 2 anos que o PT tem reivindicado os R$ 600 no Bolsa Família. A bancada do PT votou favorável porque a bancada do PT acha que o povo tem que receber efetivamente esse auxílio, mas é preciso que a gente faça essa política concomitante com a política de crescimento econômico, com a política de geração de emprego, de geração de oportunidades para as pessoas, coisas que não está pensado em nenhum momento. Então, o candidato adora citar números absurdos que nem ele acredita, e saber o seguinte, já vendeu a Eletrobras? Já vendeu a BR, está fatiando a Petrobrás, privatizou a BR.Olha, primeiro. Ao responder essa pergunta, eu queria começar falando das vacinas. As pessoas se esquecem que foi exatamente em 2010 e 2009, quando chegou a H1N1. Nós vacinamos, em 3 meses, 83 milhões de pessoas neste país. Então eu tenho que se pessoas não são vacinadas, a irresponsabilidade é de quem comanda porque, na verdade, nós temos condições e o Brasil é lembrado no mundo inteiro como um país de muita competência. A segunda coisa é o seguinte: eu falo sempre do Ciro Gomes uma coisa. Eu tenho um profundo respeito pelo Ciro Gomes, sou grato ao Ciro Gomes, que teve no governo comigo de 2003 a 2006. Mas o Ciro, nesse instante, ele resolveu não estar conosco e sair com candidatura própria. É um direito dele. Não sou eu que vou impedir. Eu estou construindo uma aliança política com 10 partidos políticos, todos os partidos de esquerda e progressista. E nós vamos ver se ganhamos as eleições, tentar ver, sabe? Se ainda conseguimos atrair o PDT para participar conosco do governo. Eu sempre digo o seguinte, tem 3 pessoas no Brasil que eu trato com deferência: Mário Covas, Requião e Ciro Gomes. De vez em quando, eles podem até falar mal de mim, que eu não levo em conta, porque eu sei que eles têm o coração mais mole do que a língua. Ele tem um coração muito mais mole, são muito mais compreensivas aos problemas sociais. Então é o seguinte, eu espero que o Ciro, nessas eleições, não vá para Paris. Eu espero que você fique aqui no Brasil, que a gente sente para conversar e possa construir a verdadeira aliança política que ele sabe que vai ser construída.Olha, mesmo assim, Ciro, nós ainda vamos conversar e você vai pedir desculpa porque você sabe que você está dizendo inverdades a meu respeito, você sabe. Agora, o que é importante a gente levar em conta é que, quando o filho joga a responsabilidade da eleição do cidadão, sabe, nas minhas costas, eu queria dizer que eu não fui para Paris. Eu não saí do Brasil para não votar no Haddad. Eu não saí do Brasil para não votar. Eu fui preso para não ganhar as eleições. Porque sabiam que se eu tivesse em liberdade eu ganhava as eleições. E você sabe que eu fui absolvido em todos os 26 processos, você sabe que eu fui absolvido em todos os processos, fui absolvido na ONU, fui absolvido na 1ª, na 2ª Instância e duas vezes na Suprema corte. Agora é o seguinte, eu sou o único inocente que paga o preço de ser inocente. Ou seja, eu sou culpado porque sou inocente. Eu continuo dizendo para vocês o seguinte: nós vamos trabalhar para voltar a governar este país, para fazer a economia crescer, para investir na educação. As pessoas se esquecem que quem criou o piso escolar fui eu e muitos governadores não queriam sequer pagar o piso escolar. As pessoas se esquecem que nós espalhamos universidade por esse país afora e vou dizer uma coisa para você: o Prouni foi a maior revolução educacional que a gente fez neste país. Milhões de meninos da periferia, meninos negros e negras que estudavam em escola pública tiveram a oportunidade de, pela primeira vez, fazer uma universidade que era privilégio de rico. Era privilégio da classe média e alta. Aliás, Ciro, você sabe perfeitamente bem que esse país é tão contra a educação que o Peru teve a sua primeira universidade em 1554 e a nossa primeira foi em 1920, ou seja, a elite Brasileira nunca se preocupa em educar. Precisou um metalúrgico sem diploma para cuidar disso.Candidata Soraya, obrigado pela pergunta. Eu acho que vossa excelência não deve ter acompanhado o que aconteceu neste país. Não sei se a senhora tem memória que, quando eu tomei posse, em 2003, o Brasil estava quebrado. Nós tínhamos uma inflação de 12%, desemprego de 12%, nós tínhamos uma dívida pública de 60.4% e tínhamos uma dívida externa de 30%. Esse que vos fala reduziu a dívida pública líquida para 39%. Esse reduziu a inflação, que foi para dentro da meta de 5; 5,5; 6; 4,5? porque eram dois para mais e dois para menos. Esse que vos fala gerou 22 milhões de empregos neste país e, mais ainda, nós conseguimos começar uma reserva internacional que deu ao país uma estabilidade que jamais o país teve. País que tinha quebrado duas vezes em 1998. E obviamente que eu volto com único compromisso e possivelmente eu seja a única pessoa a dizer isso, que eu não posso voltar e fazer menos do que eu fiz porque seria melhor não voltar então. Eu quero voltar para ver se esse país volta a gerar emprego, para ver se esse país volta a aumentar salário, para ver se o salário-mínimo volta a aumentar, pra ver se a gente consegue fazer uma Reforma Tributária, que botei duas reformas tributárias para o Congresso Nacional, e não passa. Este país é possível ser consertado, eu já provei uma vez. Eu tenho prazer de quando eu deixei a Presidência, a economia crescia 7,5%, o comércio varejista crescia 13%, e a gente estava vivendo situação em que o trabalhador mais pobre tinha recebido 80% de aumento, enquanto o rico receberá apenas 20% de aumento. Não era tudo, não era, mas foi o mais importante governo de inclusão social da história deste país.Inácio Lula da Silva A candidata Soraya, se ela tivesse acompanhado a política desse país, ela percebia que o seu vice já fez essa proposta 30 anos atrás e não foi sequer levada em conta pelos eleitores desse país e desse estado. A segunda coisa que eu queria dizer para a candidata Soraya é de que, nesse país, se consegue falar muita coisa, e a senhora diz que não viu esse país que eu falei acontecer; o seu motorista viu. O seu jardineiro viu. A sua empregada doméstica viu. Você pode perguntar para a sua empregada doméstica, que ela viu que esse país melhorou, ela viu que ela podia almoçar e jantar todo santo dia, que ela podia tomar café. Ela viu que o filho dela poderia entrar em uma universidade. O seu jardineiro viu. Ora, porque os pobres efetivamente cresceram nesse país e conquistaram cidadania. Talvez a senhora não tenha visto. Eu não sei se a senhora votou favorável à legalização do emprego da empregada doméstica, mas ela viu que melhorou a vida dela. Ela viu que ela foi respeitada. E é assim que vai voltar a ser: o pobre deste país vai voltar a ser respeitado. Ele não vai ter emprego verde e amarelo, ele vai ter emprego efetivamente, sabe, com descanso semanal remunerado, com direito a férias, porque esse país acabou a escravidão em 1888. Não é possível que o trabalhador, hoje, fique trabalhando como se fosse um entregador de comida, sentindo o cheiro da comida sem poder comprar o que comer. É preciso que a gente legalize a vida desse cidadão; transformá-lo em um pequeno empreendedor é dar cidadania para ele. É fazer com que ele tenha direito quando sua moto quebra, quando seu carro quebra, quando a sua bicicleta quebra, e é isso que nós vamos fazer, porque é isso que nós sabemos fazer, e é isso que nós fizemos a vida inteira. Nada de escravidão no século XXI. É preciso voltar ao tempo da liberdade que eu aprendi desde o movimento sindical.Eu vou perguntar para a candidata Simone Tebet. Candidata, a senhora teve uma participação extraordinária na CPI da COVID. E eu queria que a senhora dissesse: houve ou não houve corrupção no processo de tratamento da covid? Houve ou não houve negligência do governo no cuidado da vacina? Quer dizer, o que que se explica o sigilo de 100 anos para o Ministro da Saúde, que agiu de forma totalmente irresponsável, no trato do covid? O que que se explica para a sociedade um presidente brincar com uma doença que matou 682 mil pessoas, e ele não foi capaz de derramar uma única lágrima por uma das pessoas que morreram? A senhora que participou ativamente.Eu perguntei porque eu imaginei que a candidata ia falar se ela concorda ou não com o sigilo de 100 anos. Porque a diferença é que no meu governo nós fizemos, e a senhora, como Senadora, sabe, não teve nenhum processo que facilitou mais a investigação, que melhor remunerou a Polícia Federal, que contratou mais policial federal, que não tinha procurador engavetador, era abertura total e transparência total. O Portal da Transparência, você lembra? A Lei do Acesso à Informação, tudo isso foram coisas que o PT criou, onde até o papel higiênico que se usava no palácio as pessoas poderiam acompanhar. Hoje, qualquer coisinha é sigilo de 100 anos. Sigilo de 100 anos por cartão corporativo. Sigilo de 100 anos, enquanto, no nosso, eu tirei ministro porque comeu um pastel ou uma porque comeu uma tapioca e não conseguiu provar.Olha, primeiro, eu não sou de assumir compromisso, de me comprometer a fazer metade, a indicar religioso, a indicar mulher, indicar negro, indicar homem. Ou seja, você vai indicar as pessoas que têm capacidade pra assumir determinados cargos. Eu tenho o orgulho de ter indicado o primeiro negro pra Suprema Corte. Eu tenho o orgulho de ter indicado a Cármen Lúcia pra Suprema Corte. E poderia indicar muito mais. Pode até ter maioria mulher. O que não dá é pra você assumir o compromisso numericamente. Ou seja, você pode ter maioria de mulheres, pode ter maioria de mulheres no Congresso, você pode ter maioria de mulheres no Senado. Eu fui no México agora, na Câmara dos Deputados, as mulheres têm maioria no Senado. Deus queira que tenha condições de colocar mais da metade pra ser da Suprema Corte. Eu acho que é plenamente possível fazer isso, mas eu não vou assumir compromisso de que eu tenha que ter determinada pessoa obrigatoriamente porque se não for possível, passarei por mentiroso.Olha, eu queria terminar essa participação nesse debate me solidarizando à senadora Simone e à jornalista que foi agredida. A segunda coisa é dizer para vocês que eu fui procurar um companheiro com a experiência de 16 anos de Governo de São Paulo para me ajudar a governar esse país. Eu sei o que fiz, sei o que vou fazer e, por isso, eu não entro no campo da promessa fácil porque eu sei como é difícil. O meu amigo Ciro se esquece de dizer que, quando cheguei na Presidência da República, o juro estava 26% e deixei com 10%. Ele esquece de dizer que a inflação estava com 12% nós deixamos com 5%. Ele esquece de dizer que o desemprego era 12% e nós deixamos com 22 milhões de empregos. Tive o prazer de indicar a primeira mulher candidata à Presidência da República, que, quando deixou o mandato, deixou o mandato, em 2014, quando venceu o primeiro mandato, o desemprego era apenas 4.5%, padrão Finlândia, padrão Noruega. E depois, o Eduardo Cunha e o Aécio Neves, juntos, no Congresso Nacional, resolveram preparar o golpe, que culminou com o desastre. Porque aqui se fala do governo da Dilma, mas ninguém falou do golpe que a Dilma sofreu, em 2016. Ninguém falou que derrubaram uma mulher por causa de uma pedalada, e não se derruba um cara por causa de uma motociata. Ou seja, este país vai fazer o julgamento histórico da Presidente Dilma, e eu estou muito tranquilo porque eu pensei falar de obras públicas que eu fiz aqui, mas eu tão medíocre o Brasil de obras hoje que não vou falar para não humilhar quem está governando o Brasil.Apenas para dizer da irresponsabilidade de quem exerce o cargo de Presidente da República, que me chamou duas vezes de presidiário. Ele sabe a razão pelas quais fui preso. As razões pelas quais eu fui preso foi para ele se eleger Presidente da República, porque era preciso tirar o Lula. Eu, nesse processo todo, estou muito mais limpo do que ele ou qualquer outro parente dele, porque eu fui julgado, fui considerado inocente pela Suprema Corte, pela primeira instância da ONU, pela segunda instância plena da ONU e estou aqui candidato para ganhar as eleições e, aí sim, em um decreto só, eu vou apagar todos os seus sigilos—