Boa noite a todos, permitam-me antes de mais nada, agradecer à imprensa em nome da Band pelo debate, que só fortalece a democracia, cumprimentar os candidatos e candidata, e todos que estão nos acompanhando. É muito simples, a harmonia dos Poderes depende excessivamente de um presidente da República que saiba cumprir a Constituição e o seu papel. Nós, hoje, temos uma radicalização, uma desarmonia, em função de termos um presidente que ameaça a democracia, os valores democráticos a todo momento, não respeita a imprensa livre, não respeita a independência do Supremo Tribunal Federal, do Poder Judiciário, do Poder Legislativo, a resposta é: precisamos trocar o presidente da República. Sem paz, nós não vamos unir o Brasil. Sem união, o Brasil não vai voltar a crescer, gerar emprego, renda para a população brasileira. A nossa candidatura, a candidatura do Centro Democrático, do MDB, do PSDB, do Cidadania e do Podemos, é uma candidatura que vai reposicionar o Brasil porque é a única capaz de garantir credibilidade, previsibilidade e segurança jurídica. Como professora e advogada, respeito a Constituição e os demais Poderes, está na hora de os Poderes terem as suas funções. É a política que está judicializando o Poder Judiciário e, consequentemente, o Poder Judiciário acaba excedendo no seu poder. Nós vamos fazer a diferença e vamos pacificar o Brasil.Obrigada, candidata Soraya, pela pergunta, afinal, essa é uma das questões mais importantes hoje no Brasil: saúde pública. Nós acabamos de sair de uma pandemia, se é que saímos dela, uma pandemia que podia ter sido melhor gerida se nós tivéssemos um presidente da República sensível à dor alheia. Lamentavelmente, no momento que o Brasil mais precisou do presidente da República, ele virou as costas para a dor das famílias enlutadas brasileiras e negou vacina no braço dos brasileiros. Eu sei porque eu estava lá na CPI, eu estudei os documentos, atraso de 45 dias na compra de vacinas. Quantas famílias perderam prematuramente seus filhos, quantas mães perderam filhos, quantos filhos perderam pais. E eu não vi o presidente da República pegar a moto dele e entrar num hospital para dar um abraço a uma mãe que perdeu o filho. Eu vi mais do que isso. Eu vi um escândalo de corrupção na compra de vacinas como se a vida pudesse custar US$ 1. Nesse aspecto, Soraya, a pandemia se arrastou porque não teve coordenação do governo federal, não é porque ficamos em casa, porque se tivesse tido coordenação do governo federal, nós teríamos uma pandemia melhor resolvida, já estaríamos todos trabalhando, e com isso, a sua pergunta é extremamente importante. Nós ficamos com atraso na realização de exames, cirurgias e consultas. Só tem um jeito. Decretou-se calamidade pública para tudo, para gastar, para fazer orçamento secreto, para colocar dinheiro público no bolso da classe política, colocando dinheiro onde nós nem sabemos se chegou. Então, a sequela da pandemia é o atraso desses exames. O que nós vamos fazer, Soraya, nós vamos decretar calamidade pública, estado de emergência, apenas para isso. Para que possamos criar um crédito extraordinário, e com isso, colocarmos dinheiro fundo a fundo, para os municípios e para os Estados. Cada exame, cada consulta, cada cirurgia atrasada, que eles executarem vai ser imediatamente pago para que a população brasileira não possa morrer prematuramente das doenças da sequela da pandemia da covid-19.Nós concordamos, candidata Soraya, e eu gostaria até de dar um depoimento e fazer um pedido aos candidatos a presidente da República. Eu peguei um carro daqui de São Paulo e fui a Barretos para poder assinar um documento no Hospital do Câncer de Barretos, que é dos hospitais mais importantes na cura contra o câncer no Brasil. O que eu vi lá é de dar inveja ao mundo, mas eles fizeram uma súplica. Eu fui a primeira a assinar um documento que, se eleita presidente da República, vou atualizar a tabela SUS: 25% por ano até 100% nos 4 anos. Sabe por quê? Porque, hoje, as Santas Casas e filantrópicas atendem 60% das cirurgias e das médias e altas complexidades, ou seja, os casos mais complicados de saúde da população pobre. Sabe o que eu ouvi de lá? Dos médicos especialistas? Senadora Simone, as pessoas morrem prematuramente. Pobre morre até 25% porque não têm acesso à porta do SUS para tratamento preventivo do câncer. Porque nós não conseguimos atender porque a tabela SUS está defasada. Eu fui a primeira, eu conclamo os demais candidatos a presidente da República que assinem esse compromisso com a vida. 25%, vamos tirar do orçamento secreto, vamos tirar dos desperdícios, vamos reduzir a máquina, mas vamos dar dignidade da saúde para quem mais precisa porque esse Brasil é de todos, ele não pode ser mais do rico do que do pobre. O rico não pode ter um atendimento de saúde privada de excelência enquanto o pobre morre nas filas dos hospitais.Candidata Soraya, eu não tenho como professora, não fazer pergunta sobre educação. Eu gostaria de perguntar à senhora, a senhora sabe o quanto essa questão é cara para mim. Dei aula 12 anos de direito administrativo, de como se administra o Estado e um país, e tive o privilégio de tê-la como uma excelente aluna, mas infelizmente educação nunca foi prioridade no país. Educação nunca foi colocado como um projeto nacional, de Estado e não de governo. É por isso que os indicadores da educação estão nesse patamar há mais de 30 anos. Mas nunca educação esteve tão estampada nas páginas policiais, não é só descaso, é corrupção, e superfaturamento de ônibus escolares, é fotografia na Bíblia de um ministro com dinheiro público para participar de eleição, então a pergunta é: diante de tudo isso, como fazer para resolver o problema da educação e garantir dignificada para as nossas crianças e para os nossos jovens.Sem dúvida, candidata Soraya. A valorização do professor é fundamental, cuidar de quem cuida, mas é mais do que isso. Ensinar o professor não apenas o que educar e ensinar, mas como educar e ensinar. Nós vamos atacar o problema desde a primeira infância, vamos acabar com as mais de duas mil creches que estão paralisadas há muitos anos, e dinheiro tem no Fundeb que nós dobramos e está fora do teto. Vamos colocar todas as crianças de 4 a 5 dentro do ensino infantil, mas vamos atacar o maior problema, que é o ensino médio. O ensino médio técnico profissionalizante sai do papel para que os nossos jovens possam entrar no mercado imediatamente, e para que eles não virem nem-nem, nem estuda nem trabalha, nós vamos colocar um poupança jovem. O nosso jovem vai ganhar um dinheiro todo ano, e no final do 3º ano do ensino médio vai ganhar R$ 5.000 para fazer o que ele quiser, dar entrada numa moto ou num celular, mas para que ele não saia porque a educação vai ser prioridade pela primeira vez na história do Brasil. Eu sei porque sou professora. Eu sei que só educação salva.Eu gostaria de agradecer a pergunta, Thaís. Nós já tratamos desse assunto mais de uma vez, é um tema que eu acho que envolve a todos nós. Ser feminista é defender o direito das mulheres e não tem lado, não é esquerda ou direita que vai dizer e vai capitanear essa pauta. Ser feminista é defender o direito das mulheres e eu quero fazer aqui um elogio, inclusive à candidata Soraya porque nesse sentido ela concorda comigo. Sabe o que é ser feminista no Brasil hoje? É olhar para essas mulheres que estão nas barracas de lona, em praças públicas, alimentando no seio uma criança, ela mesmo com fome, porque teve que dar um pouco do resto de comida que tinha para o seu filho mais velho. Sabe o que é ser feminista? É defender como eu e Soraya defendemos a igualdade salarial entre homens e mulheres. Aprovamos no Senado e se eu for eleita presidente da República, eu tiro da gaveta da Câmara dos Deputados porque está lá parado. Não é possível no Brasil majoritariamente feminino, que somos maioria do colégio eleitoral na mesma função, com a mesma atividade, com a mesma produção, com a mesma competência, ganharmos até 20% menos. Se formos negras então, chegamos a receber 50% menos. Nós temos as nossas diferenças. Eu não concordo, sendo bem objetiva com esta colocação da senadora Soraya, mas tenho que dizer que a bancada feminina no Senado Federal é atuante. Nós precisamos de uma mulher para arrumar a casa. Nós precisamos de uma mulher para pacificar o país, para unir o país, para dar credibilidade, para fazer com que esse ódio que hoje divide e que começou lá atrás, no governo do PT, do “nós contra eles”, definitivamente chegue ao fim. Porque hoje está dividindo as famílias. Ninguém fala de política, na mesa do domingo. Porque não quer criar confusão, sendo que a política é a essência da vivência da democracia. Então nesse sentido, eu quero ampliar esse debate. Ser feminista é respeitar as mulheres que pensam diferente. Soraya pensa diferente de mim em alguns pontos, mas defende os direitos das mulheres como eu.Eu fui a primeira mulher presidente da Comissão de Combate à Violência Contra a Mulher no Senado. Ali eu vi coisas inimagináveis, já tinha visto ali, no caso concreto, como prefeita, mas ali eu tive uma constatação muito triste, que esse registro preciso deixar ao Brasil. Para entender o que significa violência contra a mulher, uma em cada 3 mulheres no Brasil sofreu, sofre ou sofrerá algum tipo de violência, dentro ou fora de casa. A maior parte acontece dentro de casas por armas de fogo ou por um companheiro que jurou proteger. Mas o que é mais grave que todos precisam saber é que a maior violência não acontece com a mulher dentro de casa. Ela acontece com a criança de 0 a 14 anos, 60% da violência acontece. Eu estou falando de pedofilia. Eu estou falando de estupro. Eu estou falando de abuso sexual, é disso que nós estamos falando e contra isso é tolerância zero. Nós temos que colocar na cadeia quem agride a mulher brasileira, quem agride uma criança, quem agride um adolescente. Nós temos que dar exemplo, exemplo que, lamentavelmente, o presidente não dá quando desrespeita as mulheres. Quando fala das jornalistas, quando agride, ataca e conta mentiras, como acabou de fazer. Eu quero dizer que eu não tenho medo. Eu quero dizer que fake news e robôs do seu governo não me amedrontam. Eu fiz aquele posicionamento que foi cortado, editado para virar fake news porque estava justificando uma decisão do seu presidente do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco. Foi a decisão dele que impediu a investigação de governadores. Eu fui fazer uma justificativa da decisão dele, então eu quero dizer para o presidente da República, nem é para o candidato que fabrica fake news e que fala inverdades. Eu não tenho medo de você e nem dos seus ministros. Recebi violência política nas CPI, fui chamada de descontrolada, um outro de dedo, me ameaçando, porque queria me impedir de falar e de participar da CPI. E pior que isso, um ministro seu tentou me intimidar, entrando no Supremo Tribunal Federal, porque eu denunciei o esquema de corrupção da vacina que Vossa Excelência não quis comprar.Sem dúvida nenhuma, nós precisamos de investimento privado para o Brasil voltar a crescer, gerar emprego e renda. Eu nasci numa cidade rasgada por ferrovia. Sou do Centro-Oeste, celeiro do Brasil, e conheço bem essa realidade. Nós temos projetos parados, já não é de agora, para rasgar o Brasil de norte a sul, de leste a oeste, com rodovias, mas quem faz ferrovias no Brasil é a iniciativa privada.Só dos projetos que estão lá, 20 deles têm a capacidade, nos próximos anos, de injetar R$ 100 bilhões na economia brasileira. Nós podemos estar falando de algo em torno de 2,5 milhões de empregos diretos e indiretos no Brasil. Rasgar o país de ferrovia significa trazer os grãos mais baratos, mais rápidos, de forma mais ecológica e fazendo com isso que nós possamos nos tornar mais competitivos ainda com o mercado Internacional.Ao candidato Bolsonaro. Eu vou reformular minha pergunta, até porque eu vi que ele fez um pedido de resposta e não foi atendido. Eu gostaria dar oportunidade a ele. Então, eu vou reformular a minha pergunta. O candidato Bolsonaro, como deputado, defendeu um assassino de mulheres… de uma mulher, no Senado. Defendeu um torturador de mulheres, assim mesmo, no plural. Votou contra os direitos das empregadas domésticas, votou contra o contrato de trabalho e direitos trabalhistas das mulheres. Ameaça jornalistas, comete misoginia, agride as mulheres brasileiras. Eu mesma já fui vítima, repito aqui, de violência política de seus ministros. Eu quero de forma bem objetiva não voltar na questão do robô, que não me intimida, dos recortes de fake news que são divulgados a todo momento, inclusive sobre a minha candidatura. Mas a pergunta é bem objetiva. Candidato Bolsonaro, por que tanta raiva das mulheres?Mais uma vez o candidato fabrica fake news e divulga fake news. Líder da bancada feminina, nós tínhamos um rodízio, podíamos, no início, ficar uma única mulher. Assim que ouvi a Dra. Nísia sendo agredida, ela foi vítima de violência política, sim, não concordo com as ideias dela, mas ela foi vítima, liguei para a senadora Leila que era aquela que estava no rodízio, ela foi lá e, mesmo sendo da oposição do atual Presidente, defendeu a Dra. Nísia, exigindo que fosse respeitada e pudesse ter voto. Mas é isso, vamos parar de briga. Lugar de Presidência é lugar de exemplo, de coisa séria. Não podemos ter um Presidente que mente, que cria fake news, que divide as famílias, que destila ódio, que agride da forma mesmo desrespeitosa qualquer pessoa que, de alguma forma, lhe aponte a verdade. Mas vamos fazer diferente. Nosso governo será um governo de amor, de cuidados verdadeiros; e só assim nós mudaremos o Brasil, de verdade.Esse tema é um tema muito difícil para eu falar até hoje, candidato Lula. Porque eu entrei na CPI comovida com a dor de famílias e saí totalmente indignada. Sim, pela insensibilidade do atual presidente da República, negou vacina, atrasou 45 dias, muitas pessoas poderiam estar entre nós, não estão por culpa da insensibilidade de um governo que não colocou vacina no braço do povo brasileiro. Aliás, até hoje deu mau exemplo e dá mau exemplo, e não se vacinou. Mas eu quero sim confirmar, eu vi: Houve corrupção, tentativa de comprar vacinas superfaturadas. Os documentos estão aí. Covaxin é o contrato mais escabroso que eu vi. Tentaram pagar antecipadamente 45 milhões de dólares para serem pagos no paraíso fiscal por uma vacina que não tinha comprovação científica, para poder trazer para cá sem nenhum critério. E quando nós denunciamos, como denunciamos a tentativa de levar vantagem de um dólar por vacina, nós, eu, especialmente, fui processada no Supremo Tribunal Federal por um ministro do atual presidente. Mas eu gostaria só de dizer que a corrupção não começou nesse governo. A corrupção é fruto de governos passados, e a corrupção mata. Ela tira remédio do posto, ela tira médico da cirurgia, ela tira merenda no posto de saúde, ela tira o dinheiro que está faltando pra gente fazer os investimentos necessários para gerar emprego e renda para a população brasileira. Então, eu só quero dizer que este governo tem esquemas de corrupção, como lamentavelmente teve o governo de vossa excelênciaEsta resposta é a conhecida por todos. Por isso que não responde, é óbvio. No meu governo, vai ser transparência total. Sigilo de 100 anos para quê? Quem quer esconder por 100 anos alguma coisa, deve algo ao Brasil. Mas quero retornar a essa questão da corrupção. Por isso que sou contra a reeleição. Já fui a favor um dia. Acho que precisamos imediatamente assumir um compromisso, todos que estão aqui, pelo fim da reeleição. Para se ganhar a eleição, no passado, se criou o Mensalão, comprando, através de mesada, voto de consciência de parlamentares. Depois, quando foi descoberto, inventou-se o Petrolão. Quase se quebrou uma estatal brasileira, fatiando inclusive com parcela do meu partido, e eu faço mea culpa, inclusive de parlamentares que nem nos apoiam, e estão hoje apoiando o atual candidato do PT. Depois de descoberto, quase se quebrou a Eletrobras para se poder segurar os preços da energia, e depois a conta veio muito cara para nós, para se ganhar a reeleição da ex-Presidente Dilma. E agora, talvez, o maior escândalo da história do Brasil de corrupção, o tempo dirá: o orçamento secreto. Dezesseis bilhões de reais todos os anos, dizendo que está indo para o interior do Brasil, sabendo que essas notas são frias, que serviços não são executados, que esse dinheiro volta, na integralidade, para o bolso de quem o entregou. Essa vai ser, sem dúvida nenhuma, a consequência do Mensalão, do Petrolão, vai ser do orçamento secreto. Triste Brasil, que tem que conviver com isso, quando nós estamos diante de crianças que ligam para o 190, em Belo Horizonte, um menino de 11 anos, de nome Miguel, que pede: “Pelo amor de Deus, eu tô aqui ligando porque minha mãe tá chorando, e nós estamos três dias sem comer”. Onde nós temos filas de famílias atrás de osso para fazer o mínimo de caldo, para ter proteína para os seus filhos. Enquanto nós tivermos essa situação, enquanto nós não tivermos políticos sérios, que realmente cuidem das pessoas, se importem, prezem pelo dinheiro público, o Brasil vai lamentavelmente, ano após ano, viver de Auxílio Emergencial e sem a dignidade do trabalho.O candidato Lula não pode assumir esse compromisso. Não quer assumir esse compromisso. Mas eu já o fiz. A primeira coisa que fiz quando lancei a minha candidatura, e foi homologada pelo meu partido, foi dizer que o meu ministério será paritário entre homens e mulheres, sim. Basta haver competência e experiência administrativa. Isso nós sabemos que as mulheres têm. Nós temos condições de colocar 50%. E mais, nós teremos participação de negros. Mas há um terceiro requisito que eu divirjo do ex-Presidente. O meu ministério terá paridade de mulheres e homens. Terá negros. Mas não terá ninguém envolvido em escândalo de corrupção, mesmo que seja do meu partido, que esteja envolvido em escândalos de corrupção, não será ministro de Estado.Lamentável. Lamentável, no país da fome, da miséria, do desemprego, do desespero, do desalento, termos dois candidatos falando do passado, alimentando ódio, dividindo as famílias e polarizando o Brasil. O Brasil é muito maior que Lula e Bolsonaro. O Brasil pertence aos quase 215 milhões de brasileiros. Triste o Brasil que tem que escolher entre o escândalo do Petrolão e do Mensalão do PT e o escândalo de corrupção da educação e do orçamento secreto do atual governo. Mas nós, nós vamos fazer diferente. Nós vamos colocar as pessoas em primeiro lugar. Nós vamos diminuir a desigualdade social e a miséria, acabar com a fome. Para isso, nós não vamos estar sozinhos. Nós vamos combater a discriminação na sua totalidade e vamos impedir retrocessos no Brasil. Vou contar com a ajuda valorosa da minha Vice-Presidente da República Mara Gabrilli, uma mulher tetraplégica há 28 anos, se tornou Senadora da República e sabe como fazer. Mara querida, Simone e Mara, juntas, nós vamos reconstruir o Brasil de verdade. Eu tenho experiência política, eu sou ficha limpa, eu sou mãe. Eu e Mara, juntas, com alma de uma mulher e coração de uma mãe, nós vamos resolver definitivamente os problemas das pessoas. Comida mais barata, educação e saúde de qualidade, emprego e renda para as pessoas. Fui prefeita duas vezes, reeleita com 76% dos votos; fui vice-governadora, fui deputada estadual, hoje sou Senadora da República. Sou advogada e sou professora. Quero dizer que o Brasil, o Brasil que verdadeiramente precisa mudar, precisa da sensibilidade e da alma das mulheres brasileiras, e eu conclamo todas vocês a se somar conosco, e assim, juntos e juntas, que nós vamos mudar, com coragem e amor, o Brasil de verdade.