Boa noite a todos, boa noite, Juliana, obrigada pela pergunta, mas antes eu gostaria de me apresentar. Quero, primeiro, cumprimentar os candidatos que vieram, o comparecimento de todos é uma extrema importância, uma obrigação dos candidatos, um direito do eleitor conhecer todas as propostas. Não comparecer é um ato de covardia. Eu sou Soraya Thronicke, sou senadora pelo Mato Grosso do Sul, e como outro candidato acabou de falar, não sou do mundo político, não dependo do mundo político, estou política porque eu tenho uma proposta, como você, que está aí sentado no sofá, eu também estive, estive nesses últimos 20 anos, assistindo a debates como esse. E aí a minha esperança se renovava a cada 4 anos e depois só vinha decepção. Eu acho realmente que é muito chato ficar escutando aqui juridiquês e economês, eu não vim para brigar com ninguém, não vim para duelar, eu vim para falar com você na língua que todos os brasileiros entendem. Nós temos uma solução para o nosso país: é o imposto único federal. Nós trocaremos 11 impostos federais por 1 imposto só, e no decorrer da minha campanha, no decorrer desse debate você vai conhecer mais dessa proposta inovadora e, na verdade, revolucionária.Eu escolho a candidata Simone Tebet. Candidata, enquanto os profissionais da saúde enfrentavam corajosamente o coronavírus, muitos pacientes que precisavam de procedimentos eletivo, como é o caso de uma cirurgia de catarata ou um procedimento ortopédico, tiveram seus atendimentos cancelados ou adiados. O que é que pode ser feito para diminuir a fila por consultas, exames e cirurgias no SUS?Candidata, realmente o SUS sempre foi um orgulho para todos nós, brasileiros. No caso da vacinação, confesso que no atendimento ele é muito mais bonito no papel do que na realidade e quem conta isso é o usuário do SUS. Quem tem que nos dizer se o SUS é bom ou não não somos nós que não utilizamos esse serviço. Quem tem que dizer está lá na fila. Nós temos um projeto liberal de verdade para a economia, para executar, não é no gogó, não é no gogó, e é por isso que para diminuir todas as filas para exames, cirurgias, para consultas, nós iremos toda a capacidade da iniciativa privada para complementar o SUS e, com isso, agilizar o atendimento das pessoas. E realmente, é uma catástrofe o que o Brasil vive. Eu, Soraya, ando nas ruas e o que vejo nas ruas é desalento. O meu telefone não para de tocar.Obrigada, candidata, pela pergunta. É um assunto que também me é caro. Poucas pessoas sabem, mas eu fui professora de inglês por muito tempo, então eu sei o que é uma sala de aula também. E como a senhora disse, foi minha professora, nós sabemos a importância da educação. Por isso, nossa primeira proposta e revolucionária é isentar, escutem bem, isentar de imposto de renda todos os professores. Todos os professores. Tanto do ensino público quanto privado. Isso não é conto de fadas, isso é verdade, isso já foi estudado. O impacto é de apenas de R$ 10 bi por ano. Eu sei disso, isso é possível fazer, principalmente por conta do financiamento do imposto único federal vai proporcionar. Mas além dessa valorização, que é a primeira coisa, valorização de você, professor, que está ali na ponta e que é tão desvalorizado. E aí nós temos inúmeras propostas, propostas em relação ao analfabetismo funcional, à criação de metodologias autodidáticas, isso é muito importante para que as pessoas consigam de forma complementar ao professor, aprender sozinhas. Mas uma coisa que eu quero deixar aqui muito claro e que muito me preocupa, durante a pandemia, nós tivemos nossas crianças fora da escola e o governo não conseguiu fazer um programa que resolvesse isso. Simples seria se ele utilizasse o mesmo método que utilizou o presidente de Portugal, Marcelo Rebelo. Marcelo Rebelo é professor também, e ele foi para a TV Estatal dar aulas e contratou os melhores professores do país para dar aula na TV aberta para os alunos. E aí nós temos a nossa EBC, que passou todo esse tempo fazendo campanha para o atual presidente da República. Isso é grave, isso é sério, num governo que prometeu privatizar. Portanto, dentre tantas, tantas e tantas propostas nossas, que é inclusive incluir a iniciativa privada dentro do nosso sistema para conseguir resolver o que falta na educação pública, nós incluiremos também a capacidade da iniciativa privada para nos ajudar. Porque no Brasil, contrariamente o que disse o ex-presidente Lula, nós gastamos muito, gastamos como 1º mundo na educação, e entregamos uma educação de 5ª categoria. Isso tem que acabar.Sem falar, brasileiros, do valor da merenda que não foi atualizado. As nossas crianças, muitas delas, têm somente a merenda escolar para comer. É triste demais. Nossas crianças sequer, muitas delas, não têm banheiro nas escolas, então assim, é sério, estamos vivendo o maior caos já visto na história desse país. Isso tem que mudar. Eu estou aqui para contar a verdade para vocês. Eu estou aqui dentro, estou nos bastidores e agora eu posso falar.Thais, boa noite, em primeiro lugar, eu gostaria que você até mesmo repetisse, porque eu estou surpresa. Eu acredito que eu não tenha entendido a afirmativa que colocaram na minha boca, mas vamos lá, vamos ouvir novamente.Eu assustei porque você está falando para mim que era um de um caso de estupro e que a mulher não tinha razão, pelo amor de Deus, jamais…Eu gostaria que devolvessem o meu tempo porque eu quis entender que caso que é. Assim, como advogada, eu entendo que a gente tem que analisar o fato por fato, e que, sim, por que que uma mulher não pode mentir? Mas eu quero dizer para vocês o seguinte. Eu sou pela paridade, Thaís, paridade, Tanto foi que eu escolhi para ser meu vice um homem. Não quero mais do que nós, mulheres, merecemos, mas queremos o nosso lugar no nosso espaço de poder. Que nós merecemos e que nós temos a capacidade. E aí eu quero me solidarizar com a Vera. Eu acho que meu tempo vai acabar e eu gostaria.Lógico, Mônica, lógico. É óbvio, todos têm direito a adorar o Deus que bem entenderem. Eu sou cristã e vim aqui trabalhar é para a paz. Estou trabalhando nessa campanha para disseminar a paz e a união entre as pessoas. Pedir para as pessoas acabarem com essa polarização e de disseminar o ódio entre os brasileiros, um povo amável, um povo afável. Só que, infelizmente, estão nos separando. E mais, Mônica, eu quero aqui aproveitar. Eu sou muito tranquila, vim em paz, bandeira branca, só que quando eu vejo o que aconteceu agora com a Vera, eu realmente fico extremamente chateada. Quando homens são tchutchuca como outros homens, mas vêm para cima da gente sendo tigrão, eu fico extremamente incomodada. Aí eu fico brava assim e digo mais para você. Lá no meu Estado tem mulher que vira onça e eu sou uma delas. Eu não aceito esse tipo de comportamento e de xingamento e, acima de tudo, disseminar ódio entre os brasileiros e nos dividir. Nós dizíamos sempre lá atrás que o PT nos separava, separava para conseguir manipular e manobrar todo mundo. Este governo está fazendo a mesma coisa. A mesma coisa. Age da mesma forma. Se você é de direita ou de esquerda, de centro, não me importa. Eu tenho que te respeitar acima de qualquer coisa, então, liberdade religiosa para todos nós e temos, sim, que não permitir que as pessoas fiquem utilizando na política o nome de Deus em vão. é vergonhoso. Já tem aí evangélicos, já tem muitos católicos chateados e tem candidato perdendo eleitor por causa dessa falta de respeito com a religião.Bom, não posso deixar aqui de colocar também que eu já estou vacinada contra a mentira e não virei jacaré até hoje, graças a Deus, mas o povo brasileiro não está vacinado contra a mentira. Vamos lá. O governo federal propôs R$ 200 de auxílio emergencial. Quem subiu para R$ 600? E quem está colocando R$ 600 nos bolsos do bolso dos brasileiros somos nós, senadores e deputados, então não aguento mais mentira. Mentira em relação à corrupção. Aqui está difícil entre presidentes alguém ter a moral, a moral de olhar para a cara dos brasileiros e falar que não existe corrupção. Chega disso, chega de briga, chega de confusão, chega de usar o nome de Deus em vão e vamos mudar. Vamos virar páginas desse país. Eu não tenho tempo para brigar, então não vou me misturar com briga e confusão. É lógico que eu fico brava porque eu sou gente como todo mundo que está me ouvindo. Não sou atriz e não estou aqui para disfarçar. Mas vocês podem ter certeza que do jeito que está, eu vou começar a entregar. É muita coisa aqui. Reforcem a minha segurança, delegado.Para o candidato Luiz Inácio Lula da Silva.Candidato, o brasileiro sofre hoje com dois problemas econômicos muito graves que são: a inflação e o desemprego. E a cobrança excessiva de impostos federais agrava muito esses dois problemas, porque impede a criação de novos postos de trabalho e, também, rouba grande parte do poder de compra das famílias. O senhor começou a governar 20 anos atrás, ficou no governo por 14 anos, e agora volta. Volta sem proposta. Não sei o que vai fazer para acabar com a carga tributária, melhorar o poder de compra das pessoas. Gostaria de ouvir do senhor, porque não consegui entender até agora no seu plano.O seu partido, um corrupto confesso, e esse mundo lindo que o senhor fala só existe na propaganda eleitoral do senhor. O Brasil precisa mudar, e mudar de verdade, para valer. Precisa do mundo digital — nós já estamos caminhando —, e os seus economistas são todos mofados. Nós temos uma solução para o Brasil, que é a solução do Imposto Único Federal. Nós vamos excluir, retirar 11 tributos federais e vamos trocar por um só, uma alíquota de 1.26%, que vai aumentar o poder de compra do brasileiro e diminuir a inflação. Além disso, isentar de imposto de renda e de INSS quem ganha até 5 salários mínimos. Tudo aquilo que é descontado do teu salário vai sobrar no seu bolso. Como nós vamos fazer isso? Não é milagre. Tem conta. São 30 anos de estudo do professor Marcos Cintra, e eu desafio qualquer economista a discutir comigo Imposto Único Federal.Candidato, nem todos têm o patrimônio que o senhor tem e que muitos doadores da campanha de vocês têm para tocar uma campanha, que é caro. Muito cara. Se nós não tivéssemos o Fundo Eleitoral para financiar a democracia, nós nunca — principalmente nós, mulheres —, jamais teríamos acesso à política. Ainda é necessário. Nós não temos a cultura, como acontece nos Estados Unidos, de doar. E é difícil, é difícil, sim, mas tem muita gente ali no próprio partido de vossa excelência que está usando, sim, está falando mal da campanha eleitoral, mas aparece na campanha eleitoral. Isso custa. De onde sai eu não sei, vocês vão ter que explicar. É importante, neste momento do país, financiarmos a democracia, porque senão somente os candidatos dos governadores e do Presidente da República estariam eleitos, porque eles estão com a máquina na mão. E eu presido o União Brasil Mulher Nacional, estou vendo a dificuldade das mulheres de conseguirem financiar as suas campanhas, e os brasileiros não têm a cultura de doar. Tem que começar a ter a cultura de doar, mas, mais do que isso, nada mais me deixa indignada que é ver? os candidatos que já foram— um que é Presidente e o outro que era Presidente falarem em um mundo que não existe. Eu vou aproveitar o meu momento agora para tratar disso. O mundo do Presidente Lula está nas propagandas dele, e do Presidente Bolsonaro está nos grupos de WhatsApp, além da propaganda também. Mas o Brasil real, neste país, na realidade, nas ruas, tem gente nesse momento catando lixo, fuçando o lixo para ter o que comer. Eu tenho coragem, eu não tenho rabo preso com nada e com ninguém. Tudo o que nós estamos fazendo e propondo para esse país tem uma explicação. O candidato Lula até agora não explicou como é que ele vai baixar os impostos e acabar com a inflação. Não tem. Nós temos, sim, uma proposta, uma proposta estudada há 30 anos, com muito, muito afinco pelo professor Marcos Cintra. É um homem que passou 17 anos em Harvard, tem livros escritos, não é qualquer pessoa. Quando a gente tem um Posto Ipiranga que não sabe o que é o princípio da essencialidade e abaixa imposto de jet-ski, de videogame em um momento em que tinha que abaixar o imposto do arroz, do feijão e do leite, isso me deixa muito mais indignada. Se não deixa vossa excelência, eu sinto muito, mas é com isso que eu estou preocupada: com o Brasil real, que passa fome. E por isso eu vou lutar, sim, para que todas as mulheres e todas as pessoas que não teriam jamais a porta aberta por conta do coronelismo, neste país, dentro de partidos, tenham a condição de romper essa barreira, como a barreira que eu rompi. Eu estava aí, olha, sentada na cadeira como você assistindo isso aqui. Jamais imaginei conseguir estar aqui um dia. A única forma que você tem é assim: com um pouquinho de financiamento. E se você for dividir todo o Fundo Eleitoral pelo número total de candidatos, é bem pouco, senhor candidato.Em 2018, eu fui eleita sem nenhum centavo de recurso público e só com voluntários. A minha campanha para Senado custou 80 mil reais. Eu sei muito bem do que eu estou falando, candidato.Quando a gente fala em armamento, a gente tem falado muito em legítima defesa. As pessoas precisam se defender. E eu confesso: votei, sim sempre, a favor da defesa, da autodefesa, da possibilidade de uma pessoa ter, no meio rural, uma arma pra se defender. Mas, acima de tudo, por que é que nós precisamos de tanta legítima defesa? Porque a nossa segurança pública tá sucateada. Tá muito complicado. Eu moro na fronteira. Eu sei da dificuldade das pessoas nas fazendas, em todos os lugares. Mas acima de tudo, a gente sabe o quanto todas as forças de segurança do nosso país precisam de investimento. Precisam de autonomia. No meu governo, eu vou dar autonomia pra Polícia Federal com mandato ao diretor-geral de dois em dois anos intercalado com o mandato do presidente da república justamente pra não haver interferência nenhuma dentro da segurança.Eu quero aqui agradecer ao Grupo Bandeirantes, à TV Cultura, ao jornal Folha de São Paulo, ao portal UOL pela oportunidade de estar aqui podendo debater o nosso país. Quero também agradecer ao meu partido, União Brasil, o maior partido desse país, em nome do nosso presidente, Luciano Bivar, e do vice, Antônio de Rueda. Quero agradecer ao meu vice-presidente, Marcos Cintra, um homem de exatas, e eu de humanas, o perfeito equilíbrio para que a gente consiga levar esse país adiante. Temos um projeto estruturante, um projeto real, que pode ser aplicado imediatamente e, com ele, nós iremos, sim, com um imposto só, diminuir o preço dos alimentos, trazer mais dignidade para todas as pessoas. Iremos tirar o imposto de renda e o INSS de todos aqueles que recebem até cinco salários mínimos. Essa proposta está madura e ela, sim, pode ser aplicada, e eu desafio qualquer pessoa para que debata essa proposta conosco, não que diga ao léu. Quero dizer para vocês que, para tirar o nosso país do atoleiro, meus amigos, tem que ser traçado, tem que ser quatro por quatro, tem que ser 44. Chega de briga e de confusão, o Brasil precisa de paz e precisa de união. Precisa de alguém que cuide das pessoas. Eu, ao lado de Marcos Cintra, sou esse alguém. Muito obrigada pela oportunidade. O que eu quero é resolver e trazer solução para sua vida. Eu saí da fila dos que reclamam e vim para a fila dos que fazem. Eu critico, mas eu trago a solução. Obrigada.